Es que hicimos el enlace en vivo y
minutos después en sus redes sociales el
alcalde Vidal muy a su estilo, muy a su
estilo, donde prefiere utilizar el
streaming, las redes sociales para
responder, dijo esto, pero habló no de
mí, no de Santi, habló de nuestra
querida compañera Majum Mantilla. Vamos
a escuchar lo que cómo la municipalidad
no ha tenido conocimiento de que tantos
años los vecinos han estado pagando
primero a un vigilante que esté a cargo
de este parque.
Un vigilante privado que esté a cargo de
un parque.
Un vigilante privado que sea a cargo de
A ver, con todo el respeto que se
merece, la señora Maju Mantilla, que yo
recuerde, la señora Maju Mantilla no es
ni comunicadora, no tiene estudios de
especialidad en comunicación política,
no tiene estudios de sociología, no
tiene estudio de medios,
los únicos méritos que tiene son de
belleza. Entonces, ella debería de
opinar respecto de temas de belleza que
lo haría de manera muy objetiva,
pero temas políticos
ni este par de personajes que no saben
absolutamente
nada de la realidad de un distrito como
atitarte,
ni la señora, con todo el respeto del
mundo lo digo ya,
no tienen conocimiento
para opinar de esa forma. ¿Cómo va a
decir
que le parece bien que haya un vigilante
privado para un parque?
Un vigilante privado para un parque. Me
parece inaudito.
Bueno, primero, señor alcalde, gracias
por escuchar, por ver el programa,
porque realmente acá uno no necesito yo
un título para exponer la voz del pueblo
y lo que los vecinos quieren decirle a
usted, que usted debería estar presente
en ese lugar para escuchar la voz de los
vecinos. Segundo, que acá nunca hemos
sido nada prepotentes con usted y usted
está siendo prepotente al momento de
responder, porque yo hablé de dos
partes. Dije por un lado que los vecinos
no pueden cerrar el parque porque les
pertenece a todos y por otro lado están
exigiendo seguridad. Yo no dije a usted
que pague el vigilante, porque eso es
absurdo, señor alcalde, que usted esté
pagando un vigilante. Ellos lo pagan
porque exigen seguridad en el parque,
porque ven que todas las noches llegan
personas de malvivir con alcohol, con
drogas y están en todo el parque y
peligran los niños que van a jugar y
peligra también la vida o el o o o el
bienestar que ellos necesitan tener en
el parque. Eso dije. Y usted como
autoridad, señor alcalde,
no tiene que tener prejuicios
o tiene que hablar así solo porque he
sido reina de belleza. Sí, he sido reina
de belleza, pero tengo derecho a alzar
mi voz, tengo derecho a opinar, a mí
nadie nadie me va a silenciar.
Y usted lo que está haciendo es eso,
simplemente diciendo que porque fui
reina de belleza no tengo derecho a
hablar. Yo puedo hablar de lo que yo
decida, de lo que yo quiera, porque es
mi voz y es mi opinión. Señor alcalde,
sé mucho, sí, de moda, sé mucho también
de belleza. Claro que sí. Y quiero
decirle que esa gorra no le queda bien o
ha debido retirarse la gorra al momento
de lanzar su comunicado. Entonces, por
ese lado, yo creo que lo que debería
hacer más bien es acercarse al parque,
conversar con los vecinos y preguntarles
qué es lo que necesitan, por qué ellos
han puesto una reja, por qué están
manteniendo hasta los juegos. Ellos
incluso confirmaron que usted, que la
municipalidad hace el mantenimiento de
parque, pero que ellos están haciendo el
mantenimiento de los juegos y pusieron
la reja por la preocupación que tenían
al momento de que ingresara cualquier
persona en la noche como lo estaban
haciendo, ¿no? Personas con alcohol,
personas eh que se quedaban ahí en el
parque a dormir, a quedarse ahí y que
ellos tenían mucho temor por eso. Es por
eso que nosotros expusimos este caso,
porque tenemos un teléfono que le voy a
decir para que usted se lo grabe y
también lo tenga, que es el nuevo 970
6811, que es un teléfono donde nosotros
los compartimos a todos para que
expongan y denuncien lo que deseen desde
su barrio, desde su distrito, desde
cualquier punto del país. Así es. El
alcalde lo vamos a seguir haciendo.
Claro que sí. El alcalde Franco Vidal
encabeza junto a otros más que ustedes
ya saben quiénes son. la lista de las
autoridades municipales más
antidemocráticas con con perfiles más
democráticos y con discursos matonescos.
El alcalde Vidal utiliza mecanismos de
amedrentamiento de amenazas, ¿no?
Utiliza una una
recua de seguidores en redes que son los
que atacan, los que insultan, los que
manda quizás a sus bots a este a
insultar con sus mensajitos amenazantes,
que de verdad poco favor le hace. Señor
alcalde, preocúpese por su distrito,
preocúpese por aquellos que votaron por
usted. No los defraude. No, usted tiene
30 años, compórtese como una autoridad
joven, sí, pero compórtese a la altura,
¿no? Para andar asociándose a los
dibujitos, no para tener un un un
discurso machista, sexista, que ofende a
las mujeres, o sea, que por ser mujer y
haber sido una reina de belleza no puede
opinar. Eso es lo más sexista y ridículo
que he escuchado en mi vida. son es un
discurso de prejuicios estereotipo de
género. Totalmente prejuicioso. O sea,
podría yo pensar que usted es un
pirañita y no un alcalde por la gorra
que luce, ¿no? Por la manera como la
tiene puesta y es lo que le lo que mucha
gente ya en redes sociales también
opina, ¿no? Yo estaría siendo
prejuicioso si es que me dejo guiar por
su por su look. Entonces, no haga eso,
señor alcalde. No está un en un momento
donde todavía puede retroceder,
rectificar, todavía puede comportarse
como una autoridad municipal a la
altura. Preocúpese por las denuncias que
están sobre usted, por la campaña de
amerentamiento ADFE Pérez, su regidora,
que lo denunció, también por las firmas
que pedían su revocatoria. ¿Dónde están
esas 10,000 firmas que desaparecieron
aparentemente por culpa de gente enviada
por usted?
Aparte, yo creo que que cuando uno habla
se tiene que informar, ¿no? Es decir, eh
minimizar o querer decir, yo lo único
que sé, lo único que sé es que ella sabe
de moda, es reina de belleza. Bueno, es
decir, mira, según el censo, a día de
hoy en el mundo hay 80,062
millones de personas, ¿vale? Miss Mundo
72. alcaldes como usted es cualquiera.
Entonces, eh una mis mundo Mundo eh se
pone delante de cámaras que la están
viendo todo el país, que la ven más que
sus streaming y es capaz de de dirigirse
a ellas en idiomas. Yo si por lo que he
visto hasta ahora, usted con la justa
habla habla castellano. Entonces, eh
el minimizar o querer empezar cuando
empieza con con todo el respeto que se
que se merece. Pero luego termina
diciendo, "Pero si lo que sabe de moda
es que hable de moda, ya creo que que
ahí estamos. Está de más, creo." Claro.
Y a mí no me tiene que responder. A
quien tiene que responder es a su gente,
a sus vecinos, a quienes quieren que
usted vaya al lugar donde ellos se
sienten incómodos, se sienten
intranquilos, se sienten inseguros. Es
ahí donde usted tiene que ir y ahí a
ellos darles una respuesta clara y
precisa de lo que usted va a hacer por
ellos, no por mí.
Claro, igual igual agradecerle. Yo le
agradezco desde acá que vea arriba mi
gente. Es decir, una de las cosas que sí
demuestra es que tiene buen gusto
televisivo y ve y ve y ve arriba mi
gente. Así que desde acá agradecerles al
menos por algo, ¿no? y que acepte las
críticas, que las acepte, porque es un
alcalde que según lo que estamos viendo
y los hechos lo reflejan, es un un
alcalde al que no le gustan las críticas
y cuando alguien lo critica, pues de
inmediato aparece Tasha, Tairón, Pablo y
todos los bagyardigans a decirnos la
vela verde en las redes sociales, cosa
que a mí de seor alcalde me vale. El
punto aquí, Santi, también es que él
tiene que responder los vecinos. Aquí
nadie lo ha difamado. Ah, él dice, "Me
han difamado." Nadie lo está difamando.
Hemos ido al parque y son sus vecinos
los que hablan. Vaya y quéjese con
ellos. Vaya y escúchelos. ¿Por qué no va
al parque a ver qué le dicen? Claro. Y y
y luego por otro lado, eh, a usted le
critican y se pone así. Si usted supiera
todo lo que nos critican a nosotros.
Es decir, la vida la vida ese ese es uno
de los grandes problemas que tenemos las
nuevas generaciones como la suya, señor
alcalde, que no soportamos una crítica,
que en el momento que que nos critican
nos ponemos a la defensiva y tenemos que
contrarrestar con algo, ¿no? Yo creo que
las críticas, señor alcalde, eh hay que
tomarlas con deportividad. Creo que
tenemos que recibirlas y que seguramente
pueden llegar en un contexto televisivo,
pueden llegar de muchas maneras, pero
hay que tener la suficiente inteligencia
para leer entre líneas cuál es el
mensaje que que que hay en esta
denuncia, atenderla, decir, pues sí,
tienen razón, voy a ver cómo lo puedo
solucionar. Y al final hiciera eso, ¿no?
Como nosotros hemos hecho acá muchas
veces con otros alcaldes y con otros
distritos. Somos los primeros que cuando
lo han solucionado o han querido dar la
cara o han querido conversar, acá hemos
estado y si lo han solucionado, los
hemos aplaudido y hemos dicho, "¿Saben
qué? Había un problema, nosotros lo
hemos recogido, la municipalidad le ha
dado solución, lo aplaudimos porque al
final nosotros también som a nosotros
con esto lo que nos gusta es que
solucionen para aplaudir. Nosotros lo
que no es lo que vayamos tumbándonos
alcaldes ni vayamos tumbándonos
gestiones ni agentes municipalidades,
no, no. Nosotros
enseñamos la denuncia de de la del
pueblo y nosotros lo que queremos que
usted lo solucione para aplaudirle,
porque nosotros vamos a ser los primeros
en aplaudirle. Sí, tiene 30 años, está
empezando una carrera política. Eso un
pulpín en la política. Es un alcalde
joven. Construye una carrera política
sostenida, seria, responsable. Si así
comienza, ¿cómo va a terminar? ¿Y por
qué se pica? Y si de ciencias políticas
sabe un montón más que nosotros.
¡Chévere! Ya ha recorrido eso, pero
alcalde podía aprovechar ahora que ya
sabes ciencias políticas y aprender un
poquito de moda que ha Maju ya le lleva
kilómetros de ventaja.